(Remaja Bandel yang Tidak Bermimpi
Punya Senior Gadis Kelinci)
- (Fajar setelah Malam Tak Berkesudahan)
- Harusnya mereka masih ada di rumah, kan?
(Sakuta)
Ada apa, Sakuta?
Sepertinya ingatannya Kaede sudah kembali.
Benarkah?
Tidak mungkin aku bisa salah.
Kamu benar.
Aku ingin membawanya ke rumah sakit
untuk diperiksa. Apa Ayah bisa ke sana?
Ayah akan ke sana.
Sepertinya dia tidak punya ingatan apa-apa
selama dia mengalami amnesia.
Kemungkinan dia belum sepenuhnya
mengerti dengan situasi yang dialaminya
dan saya takut kalau bagian dari ingatannya
yang hilang akan membuatnya tidak stabil.
Saya sarankan lebih baik dia tetap dirawat
sambil kita pantau perkembangannya.
Mohon bantuannya.
Aku tidak merasa ada
yang aneh denganku, sih.
Kamu benar-benar Kaede, kan?
Ayah kenapa?
Ah, tidak, ini ....
Duh, aku yang jadi malu, tahu.
Kamu benar.
Ayah kan tidak perlu menangis.
Mau ke mana?
Aku mau ke toilet.
Bukannya katamu kamu ingin
pergi melihat panda lagi?
Bukannya katamu kamu akan
menggunakan pas tahunan itu?
Bukannya katamu besok ... kamu bisa ke sekolah?
Bukannya kamu bilang begitu, Kaede?
Jangan bercanda.
Jangan bercanda!
Jangan bercanda! Apa-apaan ini?
Apa maksudnya ini?
Kamu akan baik-baik saja, Sakuta.
Kak Shouko?
Iya, aku Kak Shouko.
Karena aku ada di sini,
semua akan baik-baik saja.
Aku masuk, ya?
Kalau kamu lagi ganti baju,
berarti aku tidak sengaja, lo.
Sebentar lagi airnya akan siap.
Kalau kamu basah begitu,
nanti kamu sakit, lo.
Nah, ayo angkat lenganmu.
Tidak apa-apa, pendarahannya sudah berhenti.
Mau sekalian kubukakan
celana dan celana dalammu?
Biar kubuka sendiri.
Baju gantinya aku taruh di sini, ya.
Kak Shouko.
Apa?
Aku ... tidak bisa melakukan apa-apa.
Itu tidak benar.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
Memang kamu tahu apa?
Kamu sedang berpikir kalau seharusnya
kamu bisa melakukan lebih untuk Kaede, kan?
Aku tahu kalau itulah penyesalan terbesar
yang sedang kamu rasakan saat ini.
Kak Shouko tahu semuanya!
Apa Kaede pernah dendam padamu?
Bukankah dia selalu
menunjukkan cintanya padamu?
Seharusnya aku bisa melakukan lebih untuknya.
Kalau begitu, lakukanlah lain kali.
Kaede tidak akan kembali lagi.
Melihat keadaanmu saat ini,
aku jadi kasihan pada Kaede.
Padahal dia sudah berusaha
agar kali ini kamu tidak menyesal.
Bukankah Kaede berusaha
untuk memberitahumu
kalau dia sudah merasa bahagia
hanya dengan berada di sisimu saja?
Aku jadi kasihan pada Kaede karena
perasaannya tak tersampaikan padamu.
"5 November. Mulai hari ini,
aku akan menulis buku harian.
Buku harian Kaede.
Kakak memberikan nama ini padaku.
Dia juga membelikanku buku dan pena.
Aku punya ayah, ibu, dan kakak.
Tapi aku tidak kenal dengan mereka.
Katanya aku kehilangan ingatan.
Dokter bilang aku mengalami amnesia
yang diakibatkan gangguan disosiatif.
Aku tidak mengerti.
Beberapa waktu lalu,
aku bukanlah diriku yang sekarang.
Kata orang-orang, aku adalah Kaede.
Tapi, aku sendiri tidak kenal dengan Kaede ini.
Aku tidak pernah bertemu dengannya.
Aku sulit memahaminya.
10 Desember. Ayah dan Ibu tampak menderita.
Aku mendengar Ayah berbicara
cukup lama pada dokter.
Ayah terus bertanya pada dokter
kapan aku akan sembuh.
Apa aku ... sedang sakit, ya?
Nanti apa yang akan terjadi padaku
kalau ingatannya Kaede kembali?
Aku akan pergi ke mana?
Memikirkan hal itu membuatku
merasa takut dan ingin menangis.
7 Maret. Aku akan pindah rumah.
Kakak bilang aku boleh memilih
barang-barang yang ingin kubawa.
Aku merasa agak berat
membawa barang-barangnya Kaede.
Kuputuskan untuk membawa
buku-buku dan lemari bukunya saja.
Kaede punya banyak buku di rumahnya.
Nasuno juga akan ikut pindah bersama kami.
Akhirnya kami tiba di rumah baru.
Kalau suatu hari nanti aku sembuh,
kurasa Kaede pasti akan kembali.
Karena itulah, di rumah baru ini
aku akan berusaha untuk menjadi adik terbaik
bagi Kakak yang menerima diriku apa adanya.
Mulai musim semi ini,
Kakak sudah menjadi murid SMA.
Kakak bersekolah di SMA Minegahara.
Kakak mulai bekerja paruh waktu.
Dia pulangnya sangat larut.
Meski rasanya agak sepi,
aku akan jaga rumah bersama Nasuno.
Kakak membelikanku DVD
tentang panda dengan gaji pertamanya.
Panda sangat menakjubkan!
Mereka membuatku merasa tenang!
Aku kaget sekali,
ternyata Kakak sudah punya pacar!
Meski rasanya mustahil, ini betulan!
Kak Mai benar-benar baik.
Katanya dia aktris terkenal
yang sering muncul di TV.
2 Agustus.
Temannya Kakak menginap
di rumah kamu mulai hari ini.
Namanya Futaba Rio.
20 September.
Kupikir Kakak sudah menjadi berandalan,
tapi ternyata aku salah.
Ternyata Kak Nodoka adalah adiknya Kak Mai!
Akhirnya aku mengerti.
Selama ini Kakak terus menyesal.
Waktu Kaede menderita akibat dirisak,
Kakak tidak bisa menolongnya
dan terus menyesalinya.
Aku menyadarinya.
Kalau terus seperti ini
dan aku tiba-tiba menghilang,
Kakak pasti akan menyesal lagi
karena merasa tak bisa berbuat apa-apa.
Karena itulah ....
Karena itulah kuputuskan
untuk membuat daftar target.
Target untuk dicapai bersama Kakak.
Aku tidak ingin Kakak kembali menyesal
saat aku menghilang nanti.
Aku ingin dia bangga pada dirinya karena sudah
membantuku mewujudkan berbagai keinginanku.
Daripada kenangan yang sedih,
aku ingin meninggalkan banyak kenangan bahagia
yang bisa membuatnya tersenyum.
Aku akan sangat senang
kalau Kakak bisa mengingatku
dengan senyuman di wajahnya
meski aku sudah tidak ada.
Karena itulah aku akan berusaha keras!
Sepertinya waktuku sudah tidak banyak lagi.
Aku mohon, tolong beri aku sedikit waktu lagi.
Berkat Kakak, aku berhasil memberi
banyak tanda centang pada daftar targetku!
Meski takut, akhirnya aku berhasil keluar rumah.
Aku sangat bersemangat!
Aku mampir ke tempatnya Kak Mai,
naik kereta,
bermain di pantai,
dan pergi melihat panda.
Meski sedikit curang,
aku bahkan berhasil ke sekolah!
Semuanya berkat Kakak.
Kakak memberikan begitu banyak
kebahagiaan padaku.
Aku sangat senang bisa menjadi adiknya.
Baik dulu, sekarang, maupun selamanya,
aku akan selalu menyayanginya!
Besok, aku akan ke sekolah saat siang."
Kamu tidak perlu menahan diri.
Aku tidak boleh menangis!
Kalau aku menangis, itu berarti
aku mengkhianati keinginannya Kaede.
Dia sudah berusaha begitu keras!
Mana mungkin aku tega
membuat usahanya jadi sia-sia?
Kesedihan yang kamu rasakan itu,
juga merupakan bagian penting
yang ditinggalkan oleh Kaede untukmu.
Kesedihan itu menunjukkan
seberapa besar tempatnya di hatimu.
Kamu adalah kakaknya,
karena itu, terimalah semuanya.
(28 November)
(Karena kamu sudah tidak apa-apa,
Kak Shouko akan pergi.)
Wajahku buruk sekali.
Anda menerima satu pesan.
Pesan diterima pada tanggal
27 November pukul 10.05 malam.
Ini aku. Apa Kaede berhasil ke sekolah?
Meski sudah larut, akan kutunggu teleponmu.
Sakuta?
Selamat pagi, Kak Mai.
Maaf tidak meneleponmu semalam.
Ada banyak yang terjadi dan aku tertidur
sebelum sempat mendengar pesanmu.
Tidak apa-apa, kok.
Bagaimana kabar Kaede?
Apa dia berhasil ke sekolah saat siang?
Tidak, dia tidak ke sekolah.
Sekarang dia ada di rumah sakit.
Ingatan lamanya sudah kembali.
Hanya saja, dia sama sekali tidak ingat
dengan semua yang terjadi selama dua tahun ini.
Sepertinya aku harus
mengenalkanmu padanya lagi.
Sakuta ....
Ah, tapi tidak perlu khawatir.
Tubuhnya baik-baik saja
dan dia ada di rumah sakit
untuk menjalani pemeriksaan saja.
Apa kamu baik-baik saja?
Kemarin aku memang agak kacau,
tapi sekarang aku sudah lebih tenang.
Mai, apa kamu sudah siap?
Maaf, aku harus pergi.
Manajerku sudah datang.
Iya. Kalau begitu, nanti malam
kita akan mengobrol lagi.
Semoga syutingnya lancar, ya.
Iya.
Sampai jumpa.
(Remaja Bandel yang Tidak Bermimpi
Punya Senior Gadis Kelinci)
(Rumah Sakit Umum Fujisawa)
Kemarin kamu kenapa?
Katanya mau ke toilet,
tapi kamu tidak kunjung kembali.
Aku kena diare parah sampai rasanya
bokongku mau menempel sama klosetnya.
Menjijikkan.
Omong-omong, Kaede, apa kamu menyukai panda?
Kenapa tiba-tiba tanya?
Suka, tidak?
Aku tidak benci, kok.
Kalau kamu sudah keluar,
nanti kita lihat sama-sama, yuk!
Boleh aja, tapi aku tidak mengerti alasannya.
Aku ingin melihat panda.
Temani aku.
Daripada minta sama adikmu,
lebih baik kamu cari pacar
dan pergi ke sana sambil kencan, kan?
Aku sudah punya pacar, lo.
Bohong!
Kapan-kapan akan kukenalkan
dia padamu, jadi bersiaplah.
Kita mulai pengambilan pertama!
Pengambilan pertama!
Kamu tidak apa-apa?
Apa terjadi sesuatu dengan pacarmu?
Aku tidak apa-apa.
Sejak saat itu, Kak Shouko tidak pernah
muncul di hadapanku lagi.
Aku juga tidak bisa menghubungi
Makinohara si murid SMP.
Sebenarnya, Kak Shouko ini siapa?
Mungkin Makinohara Shouko yang lebih tua
sebenarnya tidak pernah ada di dunia ini.
Kurasa itu tidak mungkin.
Tapi baik dua tahun lalu maupun sekarang,
cuma kamu yang pernah melihat
Makinohara Shouko yang lebih tua itu, ya?
Tidak ada orang lain yang mengamatinya.
Lagi-lagi soal mengamati ini, ya?
Kalau mau dipikir dengan lebih sederhana,
kita bisa bilang kalau dia hanyalah khayalan
yang dibuat oleh seorang remaja bandel.
(1 Desember)
Apa ini juga khayalan?
Syutingnya sudah selesai?
Untuk hari ini, sih.
Besok pagi aku akan naik kereta peluru pertama
dan kembali ke Kanazawa.
Kenapa? Apa kamu tidak senang melihatku?
Tentu saja aku sangat senang!
Ah, biar kubuatkan teh.
Biar aku saja yang buat.
Lebih baik kamu cepat pakai baju.
Nanti kamu sakit, lo.
Baik.
Tapi, aku benar-benar tak menyangka.
Kalau kamu kembali, harusnya
kamu meneleponku dulu supaya—
Eh ....
Kak Mai?
Ini maksudnya apa?
E-Eng, eh, itu ....
Saat ingatan Kaede kembali, tiba-tiba
Kak Shouko muncul di hadapanku.
Dia mengantarku pulang dan menghiburku
di saat aku sedang begitu kacau.
Saat bangun keesokan harinya,
aku menemukan catatan itu.
Dia tidak menginap di sini, kok.
Ah, sebenarnya aku langsung
tertidur tanpa sadar,
jadi aku tidak tahu kapan dia pergi.
Kamu salah paham!
Tenang saja, kami tidak melakukan apa-apa, kok.
Malam itu, sebenarnya
aku menangis sampai tertidur.
Lupakan saja.
Yang penting sekarang
kamu sudah tidak apa-apa.
Kak Mai.
Tapi maaf, malam ini aku akan kembali saja.
Eh, kembali?
Kembali ke Kanazawa.
Masih ada kereta peluru yang beroperasi.
Tunggu dulu, Kak Mai!
Kak Mai?
Untuk sementara,
tolong jangan lakukan itu.
Maaf, Kak Mai.
Aku berpacaran denganmu
bukan untuk mendengar kata-kata itu.
(2 Desember)
Kenapa kamu, Sakuta?
Wajahmu seperti orang mati, lo.
Bukannya sama seperti biasanya, ya?
Tidak, kali ini lebih parah dari biasanya.
Senior, kalau kamu tidak enak badan,
lebih baik kamu pulang saja.
Aku tidak apa-apa.
Selamat datang.
Senior, apa yang kamu lakukan?
Aku sedang disergap, ya?
Kita harus bicara.
Lain kali saja.
Aku lapar dan ada banyak
yang harus aku pikirkan.
Kamu tidak perlu memikirkan
apa-apa selain Mbak.
Justru aku sedang memikirkan soal Kak Mai.
Padahal kemarin Mbak sudah
jauh-jauh kemari dari Kanazawa, lo.
Dia salah paham soal Kak Shouko dan—
Hah? Kamu pikir penyebabnya karena itu?
Mbak itu sangat percaya padamu, kok.
Terus kenapa?
Dia kemari karena sangat mengkhawatirkanmu!
Karena belakangan ini
kamu terus memikirkan Kaede,
Mbak datang untuk menemanimu
dan sedikit menghiburmu, tahu!
Padahal ini hari ulang tahunnya.
Ulang tahun?
Lihat? Ulang tahunnya tanggal 2 Desember!
Kok kamu bisa tidak tahu
ulang tahun pacarmu, sih?
Toyohama, pinjamkan ponselmu.
Hah? Mbak masih sibuk syuting, tahu.
Sudah, pinjamkan saja.
Sedang apa kamu?
Masih sempat.
Kalau aku ke Omiya
dan naik kereta peluru dari sana ....
Kamu serius?
Tentu saja!
Kabari aku kalau kamu sudah sampai.
Diam-diam akan kutanyakan
pada Mbak dia ada di mana.
Kenapa kamu ada di sini?
Dari tadi Nodoka terus menghubungiku,
jadi aku sudah menduga kalau kamu akan ke sini.
Katanya mau ditanyakan diam-diam.
Pasti makan biaya yang lumayan
untuk bisa sampai ke sini.
Yah, lumayan.
Apa kamu punya ongkos untuk pulang?
Asal tidak pakai kereta peluru, harusnya cukup.
Mbak Ryouko, maaf merepotkanmu.
Bisa tolong cari tahu apa masih ada kamar kosong
di hotel tempat para kru menginap?
Akan kuperiksa.
Terus?
Eng ....
Untuk sekarang, selamat ulang tahun.
Lama sekali.
Kencannya 15 menit saja, ya?
Terus, jangan sampai pacarmu
tidak menyemangatimu, ya?
Du-Duh, Mbak Ryouko!
Jangan bicara yang aneh-aneh, ah!
Kenapa kamu malah cengar-cengir?
Nah, ayo.
Kak Mai, kamu sedang murung, ya?
Kelihatannya kamu lumayan ceria, ya?
Tidak, seharian ini
aku sangat tidak bersemangat.
Omong-omong, dingin sekali di sini.
Bukannya kamu tidak mau
aku melakukan ini untuk sementara?
Biarlah, di sini terlalu dingin.
Musim dingin memang hebat.
Eh, aku benar-benar minta maaf.
Sudahlah.
Tidak, aku harus meminta maaf padamu.
Aku harus melakukannya karena kamu sudah
repot-repot kembali dari Kanazawa demi aku.
Aku juga harus minta maaf.
Karena sudah rela jauh-jauh kemari,
harusnya aku lebih jujur padamu.
Aku tahu kalau kamu akan membutuhkan
seseorang untuk menguatkan dirimu.
Aku hanya terluka
karena orang itu bukanlah aku.
Karena itu, kemarin—
Ah, berarti sudah kemarin lusa, ya?
Kemarin lusa aku berkata seperti itu.
Sakuta.
Maaf karena aku tidak ada di sisimu
saat kamu sangat membutuhkanku.
Keberadaanmu saja sudah cukup
untuk membuatku selalu bahagia.
Maksudmu aku tidak perlu
melakukan apa-apa, begitu?
Tapi, menurutku itu adalah
hal yang luar biasa.
Aku juga ingin menjadi orang
yang selalu ada untukmu.
Sakuta.
Apa?
Pejamkan matamu.
Sakuta.
Aduh, duh, duh! Sakit, Kak Mai!
Kenapa mencubitku?
Habisnya ....
Ini adalah hal yang paling kamu sukai, kan?
(Azusagawa Kaede)
Eng ....
Terima kasih, Kak.
Iya.
Terima kasih juga.
Kenapa kamu berterima kasih padaku?
Oh, iya, katanya Kano mau mampir
ke rumah. Jadi, bagaimana?
Komi, ya?
Iya.
Aku ingin bertemu dengannya.
Kalau begitu, akan kuberi tahu dia.
Apa ada hal lain
yang ingin kamu lakukan?
Eng ....
Aku ingin pergi ke sekolah.
Aku ingin bisa pergi ke sekolah.
Apa kamu sudah tidak takut?
Kurasa aku akan baik-baik saja.
Soalnya ....
Aku tidak sendirian.
Ayo kita pergi!
Iya!
Aku memang remaja bandel, ya.
(Terima kasih sudah menonton)